---
title: 15分ルールで学習効果を高める（日本語訳）
tags:
  - ポエム
  - 日本語訳
  - 15分ルール
private: false
updated_at: '2022-05-03T08:10:51+09:00'
id: d0ad5246344fc6e4380f
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
以下は、[Supercharge your learning with the 15-minute rule](https://www.intercom.com/blog/15-minute-rule/)の日本語訳です。

# Supercharge your learning with the 15-minute rule
<b>どんなチームで仕事をしていても、何年経験を積んでいても、どうしても行き詰まる問題にぶつかることがあります。</b>

このような場合、2つの選択肢があります。

- 解決策が見つかるまで、根気よく問題に取り組んでみてはいかがでしょうか
- 行き詰まりを自覚したとき、助けを求めることができる

どちらの選択肢も、状況に応じて異なるタイミングでアピールし、どちらにも利点がある – この2つは、それぞれ異なる学習方法です。 前者では、すでに解決された問題に貴重な時間を費やすことになり、後者では、自分で学ぶ機会を逸してしまうかもしれません。

## "15分ルール "を守る
そこで登場するのが「15分ルール」です。15分かけて、できる限り問題を解決する。15分経っても答えが出ない場合は、必ず誰かに聞いてください。

自給自足の大切さを学びつつ、必要なときには救命いかだを手に入れなければならないという、とてもシンプルな格言のようですが、これを守ることで実際に自分自身の成長を加速させることができます。

> "問題を把握しようともせずにバグをエスカレートさせ続けていたら、自分で問題を解決する方法を学ぶことはできなかっただろう"

私がジュニアカスタマーサポートエンジニアだった頃、ジェフ・ガードナーはカスタマーサポートチームのリーダーとして、このシンプルなルールを教えてくれました。もし、私がお客様の問題で行き詰まった場合、彼は「助けを求める前に、まず15分かけて答えを見つけろ」と言いました。15分経っても答えが見つからない場合は、彼に助けを求めなければなりませんでした。

ジェフが私を助けたくなかったわけではありません。でも、もし私が問題を解決しようとせずにバグをエスカレートさせ続けていたら、自分で問題を解決する方法を学ぶことはできなかったでしょう。

## 解決への道筋をナビゲートする

15分の時間をかけることで、何を探すかだけでなく、どのように探すかを知るスキルを身につけることができます。カスタマーサポートや製品エンジニアリングのチームで最も価値のあるスキルの1つは、社内のコードベースやドキュメントをナビゲートすることです。このようにして、多くの場合、時間をかけて探せば答えがそこにあることを学ぶことができるのです。

> "助けを求めるときは、少なくとも問題の全容を把握すること"

さらに重要なのは、助けを求めるときに、少なくとも問題の全容を把握することができるということです。コードベースを探したり、古い会話を検索したり、Slackを徹底的に調べたり、社内文書を熟読したりしても、まだ足りないかもしれません。しかし、90％の確率で貴重な情報を得ることができ、それはあなたを助けてくれる人と話すときに役に立ちます。

## 聞くことが重要
自分自身で問題に取り組むことと、チームメイトに助けを求めることのバランスを取ることは、自分自身にとっても、チーム全体にとっても、さまざまなメリットをもたらします。多くの人は、難しい問題に取り組み、自分自身を試しながら問題を解決し、満足感を得ることを楽しみます。

> "問題を解決しようとしてウサギの穴に消えていくのは簡単すぎるが、実は、あなたの時間は高価なのだ"

しかし、一日中探してもブロックが解除できない状況もあります。問題を解決しようとウサギの穴に消えていくのはあまりにも簡単ですが、実は、あなたの時間は高価なものなのです。

しかし、他の人が10分で解決できる問題に3時間費やしても、賞は与えられません。このような場合、15分ルールは、一歩下がって自問自答することを促します。"この問題を解決するのは、本当に自分でよいのだろうか？"

## 15分ルールはチーム全体にどのように役立つのか
問題解決に重点を置くチームで働く人にとって、15分ルールは本当に有益なものです。

- 新入社員には「自立」を教えています。
- 新入社員は自立を教えられ、行き詰まったときにはセーフティネットがあることを誰もが知っています。
- 若手社員は先輩社員から指導を受け、問題解決の論理を学びます。
- 先輩は、チームの仕事ぶりを非公式に評価し、フィードバックしてくれる。

私はサポートエンジニアとしてこのスキルを学びましたが、このスキルには、お客様が回答を得るまで長く待たされることがないという利点もあります。しかし、製品エンジニアになった今でも、15分ルールは定期的に使っています。同僚の時間を尊重しつつ、本当に必要なときには助けを求めることを恐れてはいけないということを教えてくれるからです。このバランスを保つことが、自己の成長を促す一番の近道なのです。

キャリアアップを目指す方、ぜひご連絡ください。[募集中の職種](https://www.intercom.com/careers)を見る
